あんとき　ミツアシどもの邪魔さえ入らなきゃ
那会儿要是没有三脚找麻烦的话
今ごろ　ハイランドで左うちわの生活よ
现在都在高地安闲度日了
稼ぎ全部を一晩でスッてたんじゃねえか
那赚的钱一晚上不就没了
おっ　珍しいな　夢見る青年
稀客呀 追梦少年
手っ取り早くいい夢見られるぜ
有个好法子让你少走弯路
こっちのほうが
只要跟我喝几杯就成
マム　ちょっといいかな
老板娘 请问有空吗
カナ坊かい
是彼方啊
何度も言わせるんじゃないよ
到底要我说几次
イストワールなんておとぎ話につきあっちゃいられない
我没空搭理你那伊斯特瓦尔
そんな眉唾なネタなら　よそを
问那种不可信的传言 另请高明
仕事が欲しい
我想接活
腕を磨きたいんだ
我想磨练本事
だから
所以
何かいい情報があれば教えてくれ
如果有的话请务必告诉我
やっと　トキオの金魚のフンから卒業か
终于不做时雄的跟屁虫了吗
そのあればでいいんだけど
如果有的话最好
それともついに愛想尽かしたか
还是说终于分道扬镳了吗
モーガン　クリント
莫甘 可林特
新米ドリフターをからかうなんて
你俩嘲弄新人浮浪者
ずいぶんと　偉くなったもんじゃないか
倒显得挺威风
お前らの尻の青かった時分の話　カナタに聞かせてやろうか
要不我给彼方说说你们菜鸟时候的故事吧
カナタ
彼方
はっはい
在
ネタはやろう
给你些线索吧
一人前のドリフターなら
要当独当一面的浮浪者
次は自分の腕で周りを黙らせな
下次就凭实力让旁人闭嘴
はい
是
One time 構成した世界線を
一次成形的世界线
Loop back なんてあり得ないんだ
已无法再倒带
One life 与えられたスクリプトを
被赋予的人生脚本
派手に躍らせようか
让其大放异彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些许迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
尽管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那并非徒劳  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
无论未来如何
思い出すべき過去とか
那本该唤醒的回忆
存在しないこと知っても構わない
就算是飘渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而过
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牵挂般萦绕身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否听到我的呐喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以为傲吧
Drifting like a flawless ray
トドラの谷
特德拉峡谷
ポイント13付近にエンダーズの出現記録　多数
位置13附近有多次终结者出没记录
天候との因果関係は認められず
其与气候无因果关系
ブルーシスト濃度の高い沼が存在する可能性が高いか
很可能存在含高浓度蓝色囊泡的沼泽
戦闘経験を積めた上に
不光积累战斗经验
お宝でも掘り出せりゃ万々歳だな
要是还能挖出宝贝就更好了
はい
是的
いつまでもトキオさんやノワールに甘い手いられませんから
不能总是依靠时雄哥和诺瓦尔
俺自身のスキルを磨かないと
我必须磨练我的技能
ほう　いい心がけだ
不错的觉悟
なのに　なんでついてきたんですか
所以你为什么跟过来了
俺一人でクリアしないと意味が…
我不独自搞定的话就没有意义了
寂しいこと言うなよ
别那么冷淡
もっと　甘えてくれてもいいんだぜ
再多多依靠我也可以哦
ただの暇潰しだよ
就是打发时间罢了
口も手も出さねえから安心しろって
我不会指指点点的 你放心
ノワールも最低限のナビゲーションだけでいいから
诺瓦尔只要提供最低限度的辅助就好了
私　必要ありませんか
不需要我了吗
君の性能に頼りきりじゃ　ダメなんだ
一直依靠你的性能是不行的
俺自身が強くならないと
我自身也要变强
ホーント　まっすぐだよな
真直率啊
あの　ごうつくババアも甘くなるわけだ
难怪那个母老虎会搭理他
どうやら
看来
早速トレーニングの機会に恵まれたようですな
马上就有训练机会了
後ろ
后面
さて　俺たちを追ってきたのか
这是来追我们的吗
それともこの先に用があるのか
还是说去前面有什么事
出よう　ノワール
出发吧 诺瓦尔
はい
是
小型エンダーズ　その数　10体
小型终结者数量10
まもなく会敵します
即将接敌
わかった
收到
ノワール　あとは手を出さないで
诺瓦尔 一会儿不要出手
やるんだ　俺が
我一定要做到
この距離でまず数を減らす
先在这个距离削减数量
外した
打偏了
右
右边
いや　左
不对 左边
タイヤのくせに
区区轮胎
エンダーズ　２体　キャリアへ向かいます
两个终结者向运输车方向接近
しまった
糟糕
トキオさん
时雄哥
きゃ　こわい
好怕怕
誰か
救命啊
クソッ　当たれ　当たれ
可恶 快打中
カナタ　照準を私に
彼方 瞄准交给我
やれやれ
真是的
もうちっと　クールでないと
再不冷静一点
モテねえぞ
可不受欢迎啊
ムートン
穆顿
カナタ　上です
彼方 看上面
なんか思ったよか　ぬるいね
感觉比想象得要没劲呢
焼け付くような熱いの
那么烈火般的温度
いっちゃう
要不要试试
オッケー
OK
メラメラ
热辣辣
ばっきゅん
发射
あれはまさか
那难道是
メイガススキルですな
驭机超算的技能
ゼロ型だけの奥の手ってやつだ
只有零型才会的杀手锏
あの…　ありがとうございました
那个 非常感谢
どうも
你好
見ず知らずのコフィン相手に無防備に生身をさらすなんて
赤手空拳地接近从不认识的魂棺
ドリフターにしてはうかつすぎない
作为浮浪者也太天真了吧
離せ
放开我
かといって　そんなに怖がられるのも
话虽如此 表现得那么害怕
傷ついちゃう
让我好伤心
え　え　やめて
不要
よっ　アダなねえさん
你好 美丽的小姐
ソイツは新米でね
那家伙是新人
ちっとばかし経験が足りんのよ
阅历尚浅
そのようね
我看也是
いろいろお勉強したほうがいいんじゃない
那多学学是不是更好一些
やめ
不要
ありがたく勉強させてもらえよ
有劳您多教教他了
たしか好きだったよな
好像你很喜欢吧
ボインボイン
大胸
誰がそんなこと
谁说的啊
ボインボイン
大胸
クーちんってば　ずるい
库亲真狡猾
フーもやる
芙也要
ちょ　君誰
等等 你是谁
ダメだってこんなこと　マネしちゃ
这种事不要学
え　こんなことってなあに
这种事是指什么
教えてほしいなあ　お兄さん
想要你教我呢 大哥哥
て　ちょ
等
や…やめ　ちょっと
不要 等一下
改めて私はクラウディア
容我重新介绍 我是克罗蒂娅
この子は相棒のフラム
她是我的搭档芙菈姆
フーだよ　よーしく
我是芙 请多关照
で　そっちがカナくん
那么 那边分别是彼方君
ノワちん　トッくん　ムーくんね
诺瓦亲 时君 穆君咯
先輩からのちょっかいも困ったときの助け合いも
前辈的多管闲事和路见不平拔刀相助
ドリフターの流儀
都是浮浪者的作风
悪く思わないでね
可不要怪我哦
ドリフターの
作为浮浪者
ところで　カナタ
说起来 彼方
もうけ話に興味ない
有兴趣赚大钱吗
おいおい　ねえさん
喂喂 小姐
ハニトラ仕掛けるなら
要是美人计的话
相手が違うだろ
对象就错了
だってあなた
但是你啊
最初から一歩も二歩も引いてるじゃない
从一开始就懒得动弹
自分は深く関わる気はないってね
一副不愿插手的样子
ご明察です
眼光真准
で　どうかしら
那么 怎么样
あれだけの腕があって
明明身手了得
ゼロ型メイガスもいるのに
还有零型驭机超算
俺みたいな　半人前の助けが必要なんですか
需要我这种半吊子帮忙吗
見てもらえればわかるわ
去看看就知道了
ほう　デイジー
嚯 Daisy
ヒナギクですな
是雏菊啊
このような所に珍しい
在这个地方真是稀奇
花も悪かねえが
花确实不错
あっちのお宝の前にゃあかすんじまうな
但比起前边的宝贝就相形见绌了
AO結晶
AO结晶
どう
怎么样
かなりのもんでしょ
够大吧
ノワちん　こっちこっち
诺瓦亲 这边这边
せっかく見つけた大物なのに
好不容易找个大家伙
エンダーズに邪魔されて　採掘が進まないのよ
但是终结者总来捣乱 没办法继续挖掘
確かに
确实
これほどの結晶が放つ　AO波ならば
这么大的结晶释放出的AO波
大量のエンダーズを引き寄せましょう
会吸引大量的终结者
かといって　シールドをかけたままじゃ
而且一直展开屏蔽罩的话
お宝を掘り出せねえか
不就没法挖出宝贝了吗
で　さすがにソロじゃ　限界かなあって思ってたら
所以想着单干还是有极限的
マウント取りやすそうな新米ドリフターを見つけたってわけだ
又正好碰见了可以看你装逼的新人浮浪者
まあね
差不多
ガッカリした
失望了吗
いえ　納得しました
没有 我接受了
変に持ち上げられるよりはよっぽど気が楽です
比起虚伪的阿谀还是这样心安理得
もっと　うぬぼれ屋でもいいと思うけど
我觉得再自大一点也没问题哦
でも　そういうの嫌いじゃないわ
但这样我也不讨厌
報酬は山分け
报酬平分
大きさだけじゃなく
不仅是大小
見てのとおり　純度も高いから
如你们所见 纯度也很高
捨て値で売ってもしばらく遊んで暮らせるわよ
卖掉之后就可以快活一阵子哦
それにしても　ずいぶんと丁寧に作業を進めておられますな
话虽如此 你们发掘工作干得还真谨慎
だよなあ
确实
んな　チマチマとやらねえで
不必一点点抠
寄ってきたエンダーズごと
连靠近的终结者一起
ここら辺一帯をぶっ飛ばしちまえば一発だろうに
把这附近全部炸飞就一劳永逸了
そうしたいのはやまやまだけど
我也很想这么做
フラムがここ　気に入ってるのよね
但芙拉姆很喜欢这里
できれば無傷のまま残しておきたい
可以的话我想完整地保留这个地方
楽しい
开心吗
ノワール
诺瓦尔
よくわかりません
我不太明白
でも
但是
白くて愛らしくて
洁白又可爱
好きです
我喜欢
クラウディアさん
克罗蒂娅小姐
この話　乗ります
我愿意帮忙
交渉成立ね
交涉成立
じゃあ　食べながら作戦を立てましょう
那么一边吃一边说明作战计划吧
決行は夜　理由は説明までもないはね
准备夜间行动 理由就不用多说了吧
夜は　エンダーズの活動が鈍化するから
因为夜间终结者的行动会钝化
AO波遮断シールドをオフにした時点からミッションスタート
AO波屏蔽罩关闭时即刻开始行动
すると　10分もしないうちにエンダーズが寄ってくる
然后 终结者会在十分钟内靠近
それを渓谷で足止めしている間に
趁着在溪谷阻击它们时
もう１機のコフィンがAO結晶を採掘するっていう手はず
然后还有一台魂棺来进行采掘作业
シンプルすぎて　作戦と　いうほどのものでもないけど
虽然简单到都称不上作战了
いえいえ　シンプルイズベストと申します
不不不 可谓大道至简
さて　そうなると　足止め役と　採掘役を
那么 既然如此 阻击和采掘
お二人でどう分担するかですな
两位该如何分配呢
それなんだけどね
问题就出在这
ルートがもう一つ
怎么还有一条路
ええ
是的
地形的にわかりにくいんだけど
虽然从地形上来看比较难以理解
こちらからエンダーズが来る可能性もゼロじゃないのよね
但终结者也不是不可能从这边出现
しゃあねえな　そっちは俺が見張ってやるよ
真没办法 那里就由我守着吧
頼んでいいの
可以交给你吗
なに暇潰しさ
打发时间罢了
そんくらいなら　訓練に水を差すことにはならねえだろ
这种程度 应该不算训练放水吧
トキオさん
时雄哥
助かるわ
帮大忙了
あとはメインルートの足止め役と　採掘役だけど
之后就是主路的阻击以及采掘了
足止めは当然　私ね
阻击当然是我了
弾薬が多少　心もとないけど
虽然有点担心弹药不够
あと１戦ぐらいなら　いけるわ
但还是够打一场的
あの
那个
なに
怎么了
メインルートの足止め
主路的阻击
俺にやらせてもらえませんか
可以交给我吗
夜だといってもそれなりの数を相手にすることになる
就算是夜间 你也还是会迎击相当数量的敌人
命懸けよ
得拼命哦
わかってます
我明白
了解
任せたわ
那交给你了
カナタ
彼方
昔を思い出しますな
想起以前了
昔からジジイだろ　お前は
你以前就是老头了吧
いえ　坊ちゃんのです
不 是少爷的过去
この子の名前はグレン・シノビ
这孩子的名字叫做红莲之忍
フーと　クーちんのつよーい味方なんだよ
是芙和库亲的超强伙伴哦
カナくんちの子はなんかオーガみたいだね
彼方君的有点像食人鬼呢
オーガ
食人鬼
こんな立派な角があって
有着这么气派的角
すごく強くて　怖いけど　豆だけはマジ勘弁な
非常强大而又可怕 但是却很害怕豆子
っていう大昔の生き物
是一种古代的生物
オーガ
食人鬼
つよーいオーガなら
要是强大的食人鬼
あの子たちを守ってくれるね
就可以保护那些花儿了吧
いつまでもあの子たちが無邪気に笑っていられますように
希望那些花儿能一直无邪地开放
無邪気
无邪
大昔には
很久以前
花言葉ってあってね
有花语这种说法
白いデイジーの花言葉は無邪気なんだって
白色雏菊的花语是无邪
ノワちんにはお似合いだね
非常适合诺瓦亲呢
でもフーには
但是对芙来说
もう取り戻せないものだからね
已经是无法取回的东西了
なんて
开玩笑的
記憶回路　フォーマットしちゃえば
只要把记忆回路格式化
いくらでも真っ白になれるんだけど
就一直能保持纯洁了
メイガスだもん
毕竟是驭机超算嘛
はい　守ります
是 我会保护
私と　カナタと　あの子で
我和彼方和那个孩子一起
守り　ます
我会 保护
私は何を言っていますか
我在说些什么
変な子だけど　いい子だね　ノワール
虽然有点奇怪 但是个好孩子呢 诺瓦尔
あなたがずっと　そのままでいられますように
希望你能永远这样
すごい　ほとんど直ってる
真厉害 基本全修好了
コフィンのメンテまでしてくれるなんて
甚至还帮我维修魂棺
お礼を弾まなきゃいけないわね
不表示表示就不礼貌了
ぐっ　仕事の成功率を上げるための応急措置です
只是为了顺利完成工作的应急处理而已
武装や　可動部の摩耗してる部分は
武装以及可动部分的磨损
後日　しっかりと　メンテを受けてください
之后请好好保养
特にこの辺り
特别是这块
もう限界に近いです
差不多到极限了
新品に交換しないと
要是再不更换新部件
間に合わせだとしても
就算是应急
この短時間でここまでリカバリーできるメカニックマンは貴重よ
短时间就修复到这种程度的机械师太可贵了
どうも
谢谢
もしかしてノワールのメンテも自分でやっているの
该不会你也自己负责诺瓦尔的维修吧
いえ　それはまだ
那倒不是
フラムもそうだけど
芙菈姆也是差不多
ゼロ型のメンテはアメイジアレベルの技術とパーツが必要になるから
零型的维护需要亚美及亚级的技术和零件
かなりの出費を覚悟してね
你要做好破费的准备哦
ノワールがゼロ型
诺瓦尔是零型吗
知らなかったの
你不知道吗
かもしれないとは聞いてましたけど
只是隐约感觉有可能
ホントにそうだったとは
没想到确实如此
フラムが言うには
按芙菈姆的说法
ゼロ型同士はお互いに識別できるんだって
零型可以相互识别出来
気を付けてね
小心点哦
力ずくでゼロ型メイガスを奪おうとするヤツらもいるから
也有武力夺取零型驭机超算的人在
ノワールを守ってあげて
你要好好保护诺瓦尔
はい
是
機械いじりはともかく
先不说鼓捣机械
ドリフターとしては
作为浮浪者
ヘッポコなんですよね　俺
我还算个废柴
どうしてドリフターになろうと思ったの
为什么想成为浮浪者呢
それは伝説のイストワールに行くのが夢で
因为我想去传说中的伊斯特瓦尔
すてきじゃない
真不错啊
この話をして笑わなかったのは
听了这话没有笑的
トキオさんと　あなただけです
只有时雄哥和你了
羨ましいわ
真羡慕你
あなたには夢も技術もある
你有梦 也有技术
故郷を飛び出したときの私には
而我离开故乡那时
何もなかった
什么都没有
クラウディアさん
克罗蒂娅小姐
カナタ
彼方
ドリフターは自由よ
浮浪者是自由的
戦い方も生き方もあなただけのもの
战斗方式也好 生活方式也罢 都属于你自己
だから　あなたらしく戦って　生きて
所以 按自己的方式战斗和生活吧
これがメンテのお礼
这是维修的谢礼
今夜はよろしくね
今晚请多关照了
ホント　自由だよなあ
真是自由啊
俺らしくか
更像我自己吗
はぁい　いい夜ね
嗨 不错的夜晚
採掘作業は順調
采掘进展顺利
でも　そろそろ　邪魔が入る頃合いよ
但是麻烦差不多该来了
みんな　しまってこ
大家打起精神
これ　ノワールが
这是诺瓦尔弄的吗
はい
是的
嫌でしたか
不喜欢吗
ううん　かまわない
没有 我不介意
こういうのも自由　だよね
这也算是自由吧
ナビを頼む　ノワール
辅助就拜托你了 诺瓦尔
はい　もちろんです
是 理所当然
エンダーズ接近
终结者接近
昼間と同じタイプが７
7只与白天相同的机体
中型が１
含中型1只
中型もいるのか
还有中型吗
いくぞ　リベンジだ
要上了 这是复仇
ここまでは昼間と同じ
到这还和白天一样
キルゾーンに誘導成功
成功诱导至击杀区域
起爆
引爆
おっぱじめたようだな
要开始了啊
１度目の失敗を糧に次の策を打つ
吃一堑而长一智
坊ちゃんも見習われては
少爷不妨也学一学
うるせえ
好烦
まあ　アイツのとりえではあるよな
这也是他的长处呢
動きを封じる
封住它的行动
焦らずに１体ずつ片づける
不要着急 逐个击破
これで６体
现在6只了
あとは
还有呢
カナタ
彼方
トキオさん
时雄哥
イマイチ　詰めが甘かったな
还是太嫩了啊
だが　まっ　ギリギリ合格点じゃねえの
但是勉强算合格了
最後は助けられちゃったか
到最后还是被帮了一把啊
次こそは必ず
下次一定
クラウディアさん
克罗蒂娅小姐
採掘の首尾はどうですか
采掘作业怎么样了
クラウディアさん
克罗蒂娅小姐
カナタ　あれを
彼方 看那边
クラウディアさん
克罗蒂娅小姐
あら　見つかっちゃった
哎呀 被发现了
ごめんね　カナタ
对不住了 彼方
フラムのメンテにはお金がかかるのよ
芙菈姆的维修挺花钱的
カナくん　ノワちん　それに　デイジーオーガ
彼方君 诺瓦亲 还有恶煞雏菊
お花を守ってくれて　ありがとう
非常感谢为我保护了那些花儿
デイジーオーガ
恶煞雏菊
夢の話の続きはまた今度
梦想的话题下次再聊
シーユーアゲイン
下次再见
バイちゃ
拜拜
そんな　やられた
怎么这样 被摆了一道
裏切られたときは油断したほうが悪い
被背叛时 是大意的那一方的错
これもまあ　ドリフターの流儀だな
这也是浮浪者的作风
いささか　高い授業料でしたかな
不过学费有点高
そうでもないです
倒也不是
なっ　ノワール
对吧 诺瓦尔
はい
对
すてきなものをもらいました
我们也得到了美妙的东西
これからもよろしくね
今后也请多关照
デイジーオーガ
恶煞雏菊
「野雏菊」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：痛痛快快上厕所　校对：Dysonsphere　时轴：KyonKo　后期：MIR
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在内心涌动
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下渐行渐远
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的尽头 挥手告别
どこまで行けば　会える？
究竟去何处才能重逢
合図を待つ
等待你的讯号
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我们却错过那明灭的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知为何听到 你的心跳
同じ名前を呼んで
请用往常的名字呼唤我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
阴郁的思绪全飞走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
轻轻一跃 便能抵达世界尽头
夢を見た　光る流線型を
看那梦中的耀眼的轨迹
君と今　なぞれたら
同你将此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遥远的明天